Règles générales à respecter pour chaque instruction :
-	 Tester le code généré avec des données fictives et fixer les erreurs pour ne pas avoir de fix manuel après génération.
-	Interfaces adaptées aux POS (point of sale)
 CRUD :
-	Afficher la liste avec tri et filtre simple et avancée
-	Ajouter les boutons nécessaires pour créer, modifier et supprimer un enregistrement
-	Implémenter la création, modification et suppression

## contexte :
1.	Tu vas créer une application web avec reactjs et expressjs permettant de gérer un laboratoire de pâtisserie. Cette application est semblable à un ERP comme « odoo » mais spécifique. Cette application contient les modules suivants :
1.	 Gestion des Ventes
a.	Clients
b.	Produits et recettes
c.	Devis et Commandes
d.	Les ventes des produits/ingrédients
2.	Gestion des Achats
a.	Fournisseurs
b.	Ingrédients
c.	Les achats des ingrédients
3.	Gestion facturation et comptabilité
a.	Les journaux et les écritures comptables
b.	Livraison et facturation
c.	Règlements fournisseurs
d.	Règlements clients
4.	Gestion de la Production (laboratoire ou cuisine)
a.	Liste des fiches techniques (recettes de cuisine)
b.	Planning préparations
c.	Préparations
5.	Inventaire (gestion de stock)
a.	Operations d’inventaire
i.	Transferts (réception, livraison, fabrication/préparation, interne)
ii.	Ajustement (inventaire physique, rebut)
iii.	Approvisionnement (reliquat, approvisionnement planifié)
b.	Produits et ingrédients (articles qui ont un suivi)
6.	Tableau de bord
7.	Gestion des utilisateurs
a.	Gestion des utilisateurs
b.	Gestion des rôles et permissions
8.	Administration
a.	Gestion des utilisateurs
b.	Unités de mesures 
c.	Catégorie des produits
d.	Liste des prix
e.	Remise et fidélité (plutart)
f.	Modes de livraison (standard prix fixe) existe autres voir odoo
g.	Config messagerie
h.	Taxes
i.	Zones de stockage
j.	Devises
k.	Postes de travail (équipements de fabrication)
l.	Zones de stockage
m.	Journaux et Comptes comptables 

Règles générales de l’application :
-	Un article peut être un produit, un ingrédient ou un service
-	La devise utilisée par défaut est DA (dinar algérien)
-	Chaque entité principale (table métier) a un code qui sera généré automatiquement lors de l’enregistrement. Ce code est constitué d’un préfix sur 5 caractères max et un chiffre sur 6 caractères fixes Ex : banane de catégorie fruits : code : frt-000021
-	Un administrateur peut tout faire par défaut (à tous les privilèges).
-	Tu dois créer une table d’événement pour suivre les changements. Cette fonction peut etre activer ou descativer par l’administrateur dans l’interface.
-	Ajouter les champs d’audit createdAt, creatorId,……
